---
title: "鎏金"
---
> **SUM：如果世界走到尽头，请让我沉在底部。**

许多年前，我就一直在旅行了。  
说是旅行可能不太准确，总之，我一直在路上。  
我往返于不同的交通工具间——飞机，轮船，火车，诸如此类。  
常有人看我孤身一人坐着便来搭话，但我往往是胡乱回应几声，一味盯着窗外飞驰又模糊的景色。  
我的旅行在载具上展开，于穿行中延宕，在到站那刻便兀自终止。在载具中的穿行对我有种莫大的诱惑，这是一种拨弄时间的乐趣。  

我最常坐的交通工具是地铁。它的入口倾斜向下，带我游历一座城市最深的黑暗。它的座椅冰凉又光滑，呆呆地盯着好像可以撕下一张白光。对面的灰白色座椅寂寥无人，它沉默地与我相望。  
地铁是更寂寞一些的生物，我想。

上班路途中我常混沌地感觉世界摇摇欲坠，只有身处在载具里会好一些。于是我跌跌撞撞地背着我的包，请了半天假去看医生，我是不是得了什么病？  
旅行症候群。我的医生敲打着键盘，不舍得把一点目光分享给我。我重复了一遍这样绕口的名字，他点点头，是的。  
成因不明，无药可医，但也并不致命，唯一的坏处是必须长时间待在载具里，前段时间总有零星的人确诊。他顿了一下，说：很快又销声匿迹。不致命，路费可以走医保。  
我忽然很想大笑，笑到直不起腰，笑到满地打滚，然后一遍又一遍地念这个病的名字，这些字太生冷了。得这种病的人变成了时代的遗物，楼房拔地而起，工程车彻夜作响，霓虹照亮夜晚，狂欢的声音直到天明。然而，这种病毫无意义，等到病人死去，这样灰色的记忆就会变成教科书上褪色的铅字。 

所以，许多年前，我就一直在旅行了。  
我就这样一年又一年地长大了，每一条道路茁壮如我绵绵生长的骨骼。  
在游船上荡过一条湿漉漉的黑街，在车厢里探寻摇曳的山川异域，风声呼啸而过，讥笑我不解风情。  
我把地图册举过头顶，躺在越野车驾驶位的靠椅上抬头看。  
我沿河一路北上，去哪都没所谓。  
这条河在地图上横跨数千公里，穿行过森林、山区、荒地，穿越不同国家，最后由极寒之地的入海口释放。  
我顺着公路一直开，从某天起，公路两旁的楼宇就消失了，很快村落也消失了，只剩下莽莽雪原和白了头的松枝作伴，车子疾驰，雪浪翻滚。  
车里常播放一些迷离的摇滚乐，我不想赶夜路时就停下来，漂浮在如此浩瀚的宇宙中。然后对窗外的黑夜露出笑容。  
就这样旅行，道路行至末尾，但世界却没有。  
远远地，有一排整齐而纯净的冰川。我开车在厚厚的雪层中行进，车子有几次熄了火，差点抛锚。
等天空回收了最后的光亮时，终于磕磕绊绊地来到冰川之下。  
我摇晃地下车回看，平整如镜的雪原上只有两条车轱辘的痕迹。而车前是一片小湖，被望不到尽头的冰川围剿。  
湖面没有结冰，水是纯净的蓝色，如同酒精灯的火焰，把世界的尽头从地图上烧去了。我站在岸边，从湖面上看到了自己的倒影，它被湖水点亮，也是蓝色的。  
我又倒回车里，喝起所剩不多的酒，然后沉沉睡去。  
在恍惚中我赤脚走进空洞的蓝色里，没有草木，没有游禽，只有风，凝固住的风。片刻之后蓝色开始剧烈燃烧，直挺挺地燃烧，却把我的身躯镀成金色。如此滚烫的、诱惑的蓝色。  
等我再次睁眼，车外的世界毫无征兆地被云层笼罩，车里还弥漫着浓厚的酒精气息。  
走吧，去看看冰川后面有什么，或许是另一个星球，或许是黑洞。  
我踩下油门，随即映入眼帘的是一团熊熊燃烧的蓝色火焰。  